Tartiflette (4 personnes)

    Ingrédients

        1 reblochon (2 pour les gourmands)

        4/5 kg de pomme de terre

        2/3 tranche de jambon fumé coupée en dés (ou bien des lardons ou des dés de bacon)

        333.5 g d'oignon

        26.5 cl d'Apremont ou autre blanc de Savoie sec (facultatif, mais donne plus de goût)

        1 pincée de sel

        1 pincée de poivre
    
    Informations

        Temps Total : 50 min
        Préparation : 30 min
        Cuisson : 20 min

    Réalisation

        Faites cuire les pommes de terre avec leur peau. Épluchez-les et coupez-les en rondelles.
        Émincez les oignons puis faites-les revenir avec un peu de beurre. Une fois dorés, y ajouter le jambon (ou les lardons), ainsi que les pommes de terre. Laissez mijoter 15 min.
        Si vous utilisez du vin blanc, c'est le moment de l'ajouter. Salez un peu, poivrez, laissez les pommes de terre s'imprégner du vin blanc quelques minutes avant de transférer le tout dans un plat à gratin.
        Grattez au couteau les reblochons, coupez-les en 2 dans le sens de l'épaisseur et posez les sur les pommes de terre.
        Faites cuire à four chaud (220°C) pendant 20 à 30 min. Servez avec une salade verte, voire quelques tomates, juste assaisonnées d'un peu de vinaigre d'échalote.

Sauce au poivre